Webinar: Inteligência Emocional na Prática em Tempos de Crise - 26/04/2021 - às 19:30

-> Diomara Martins Reigato Barros - Docente da faculdade, leciona Enfermagem e Medicina, e coordena os cursos de Tecnologia da Informação.

-> Osmar Machado

-> Danielle Cristina Ferrarezi Barboza - Docente da faculdade, Psicóloga forense.

-> Alexandre Ferro - Ex aluno da FEMA, formado em Tecnologia - Co-fundador da THE99

\_> Inteligência Emocional e Inteligência Racional (resolução de problemas, criatividade, raciocínio lógico, cognição em geral).

\_> Inteligência Emocional - Capacidade de gerenciar as emoções. Compreender a origem e efeitos das emoções em nós e a nossa volta. 

\_> As inteligências é subdividida em níveis que podem ser aperfeiçoados com o tempo e esforço. São desenvolvidas conforme nos relacionamos com as pessoas e as situações da vida.

-> Emoções, latim "Movere" (mover para fora). Cada situação da vida pode gerar uma emoção. São a forma como nosso organismo exterioriza aquilo que foi percebido pelo organismo. Elas antecedem o comportamento. É pura química. Quando algo é percebido, nosso organismo se prepara para reagir a situação em questão.
\_> É uma resposta de nosso organismo para alguma situação, resposta essa que gera um comportamento.

\_> Precisamos aprender a lidar com nossas emoções e a desenvolver a nossa inteligência emocional, para não descarregarmos uma energia diferente constantemente.
\_> Precisamos aprender a responder aos problemas de forma inteligente.

\_> A área física, emocional e espiritual estão ligadas.

\_> Fomos criados de uma forma que o ambiente a nossa volta impacta a nossa vida.
\_> O conceito de inteligência se tornou algo relativo. Ex: Inteligência emocional, intelectual, comportamental.
\_> Decisões emocionais, impensadas podem gerar arrependimentos para o resto da vida.

\_> Inteligência emocional - Parte Intrapessoal: Autoconhecimento (o que quero, o que sei fazer, por que faço o que faço...). Viaje dentro de você.
\_> Inteligência emocional - Parte Interpessoal: Vivemos em uma comunidade e conseguimos compreender as emoções daqueles a nossa volta (empatia, gentileza, etc).

-> Estratégias para desenvolver a Inteligência Emocional:

\_> Fortalecer a autopercepção. A emoção é uma expressão da interpretação que fazemos de uma situação vivenciada. As informações são filtradas e causam efeitos em diferentes níveis, e é influenciada pela forma como vemos o mundo e lidamos com as situações.
	\_> Entenda o efeito que as emoções fazem sobre você. As situações da vida nos ensinam e nos trazem a oportunidade de aprender como as situações afetam as nossas vidas, e o que gera tais emoções. 
	\_> Reconhecer isso facilita a nossa capacidade de gerenciamento das emoções. Não podemos evitá-las ou controlá-las, mas conseguimos lidar com as emoções geradas durante tal vivência.
\_> Ao sentir a emoção, tente evitar certos comportamentos automáticos (principalmente ligados a raiva e a comportamentos nocivos). Algumas práticas simples, como "contar até 10", "atentar a respiração", etc.
\_> Entenda que nem tudo é sobre você. O mundo não quer te massacrar.
	\_> O que as pessoas falam é uma interpretação delas sobre o nosso comportamento. Busque ser inofendível. Não considere a opinião alheia de uma forma se torne um rótulo em sua vida. Não leve para o lado pessoal. 

-> A vida é dinâmica e sempre temos algo pra aprender e crescer. Nossa forma de ver o mundo e lidar com as situações também é modificada, aperfeiçoada com o tempo. Com certeza o melhor padrão de mentalidade que podemos desenvolver, é a mentalidade de Jesus.

-> Não deixe que as condições limitantes e opressoras te impeçam de crescer e vencer.

-> Sobre insegurança na área profissional, em tempos de pandemia.
\_> Principal problema: Ansiedade (a incerteza do futuro). A pandemia acirrou os graus de ansiedade coletivos e aumentou a incerteza dos planejamentos para o futuro.
\_> Ansiedade = excesso de futuro. 
	\_> Pare de olhar só para o passado e só para o futuro. OLHE PARA O HOJE! Olhe para o que está em sua mão hoje e use isto para mudar o mundo. As certezas que temos nessa vida são exatamente aquilo que estamos vivendo hoje.
	\_> Frustração = não conseguir realizar as coisas da maneira que as planejou.

-> Busque um propósito, uma lição de vida, um caminho (para o que você nasceu para fazer), mas não deixe com que as incertezas do futuro e as dificuldades do presente te estagnem e o atrapalhem de prosseguir.

-> Envolva-se em uma coisa de cada vez. Alinhe o ambiente a sua volta para evitar (ou minimizar) as distrações. Aprenda a lidar com esses detalhes.

-> Dica: Vista-se a caráter para trabalhar e estudar, mesmo na base do Home-Office e Online.

-> Paixão Vs Amor:
\_> Paixão: libera química. Adrenalina, traz a tona as competências e desafios. O começo de alguma coisa (emprego, relacionamento, etc) tende a ser mais empolgante do que o depois.

\_> Com o tempo deixamos a paixão para adentrar no Amor. É o amor que move as nossas vidas e nos permite construir e crescer, mesmo com as buchas de cada dia.
\_> Precisamos entender que as emoções ruins também acontecem. A nós, cabe pegar essas emoções e tomar uma decisão com isso.

-> DICA: Entenda que sofremos sim, aceite essas dificuldades - pois nem tudo será como queremos. As frustrações virão. Não permita que elas te bloqueiem. Não é sobre evitar, bloquear ou deixar de sofrer, mas sim, lidar com as dificuldades. Saber passar por um obstáculo da melhor forma que você conseguir no momento (resiliência).

\_> Valorize suas competências e não olhe tanto para os seus defeitos.

\_> Conseguimos medir nosso sucesso com base nos obstáculos que superamos. A vida é assim. Venceremos essa crise que estamos passando hoje.

\_> No mercado de trabalho, o esquema é o mesmo.

-> Hoje o conhecimento está ao alcance de todos. O que precisamos saber, de praticamente tudo, já está escrito/gravado ou acessível. Cabe a nós corrermos atrás.

-> Se eu tivesse 500.000.000,00 de reais na nossa conta. Em que colocaríamos todo esse dinheiro? Qual atividade eu desenvolveria?

-> Tenha amor nas coisas. Você não precisa ser bom em tudo. Você precisa encontrar um motivo para viver, tomar suas ações. O seu motivo está dentro de você. A motivação ligada a uma paixão externa é limitada e passageira, mas quando é ligada ao amor, vence as barreiras do trajeto.

-> Motivação - "Ter motivos para". É algo que já está ali. Nossa motivação não pode ser só aquilo que temos/vivemos hoje. Ela precisa estar ligada com algo que queremos, que ainda não temos.
|_> Que aquilo que te motive em seu trabalho, não seja só o que você tem hoje, mas sim, o desejo de crescer e ter algo novo amanhã. Não se engane com seus motivos. 
\_> Pense no que você quer estar fazendo nos próximos 5, ou 10 anos.

-> Sobre Insegurança em se tornar um bom profissional...
\_> Entenda as necessidades do mercado de trabalho, o que ele está precisando hoje? No geral, a capacidade de adaptação, lidar com frustrações, gerenciar as emoções, resolver problemas, visão fora da caixa, etc.
\_> Usar o LinkedIn e se conectar com outras pessoas. Fazer um bom networking, fazer cursos e se especializar naquilo que você gosta e sabe fazer.

-> Sobre motivação e foco:
\_> Conheça aquilo que te motiva, busque o seu por quê.
\_> Você é feliz fazendo aquilo que está fazendo.
\_> O que você faz hoje, você indicaria para o seu filho fazer?
\_> Faça novas escolhas agora.

-> Passagem da bíblia: "Amar a Deus sobre todas as coisas e ao próximo como a ti mesmo".

-> Estude outras coisas que te ajudarão a se tornar uma pessoa melhor (comunicação, gestão de pessoas, soft skills, etc). Se especialize em sua área.
\_> Aprenda a se comunicar com as pessoas.
\_> Não foque só na tecnologia.
\_> Aprenda outro idioma e habilidades comportamentais.

-> Desenvolva liderança
\_> Aprenda e se esforce para ser um líder. Essa habilidade é incrível.

_> Pessoas precisam de pessoas.

-> "Reconheça o propósito de Deus em sua vida e faça a sua parte!"

\_> Brindes: Chance de ganhar algo em um sorteio, vídeo com uma devolutiva online, explicando um pouco mais sobre o assunto. Um "Assertment" (teste) de carreira.