7ª Lista de Exercícios - Vetores - Exercícios Bônus:

6) Escreva um algoritmo que leia um vetor de 5 elementos do tipo real. Este vetor armazena a temperatura em graus Celsius. Gere um outro vetor com o correspondente em graus Fahrenheit. A fórmula para a conversão de Celsius para Fahrenheit é: (9 / 5) * Celsius + 32. Mostre o vetor gerado.

7) Escreva um algoritmo que leia um vetor de 20 elementos do tipo inteiro. Pede-se:
a) A soma dos números positivos;
b) A soma dos números negativos;
c) A soma das duas somas parciais.