-> Lançamento Hub Inova FEMA

"Quando pensamos em educação, pensamos na transformação que ela poderá fazer no mundo. 

Assim é a FEMA (Fundação Educacional do Município de Assis), sempre pensando na educação que pode transformar a sociedade. 

Hoje, a FEMA faz o lançamento digital do HUB INOVA FEMA, um ambiente de inovação, preparado para receber ideias de negócios - geradas por seus alunos, professores, parceiros, empresários ou qualquer pessoa de Assis e região. Com um fundo de investimento próprio, a FEMA vai investir, incentivar e fomentar o desenvolvimento de startups, a partir dessas ideias, TCCs (Trabalho de Conclusão de Curso) e PICs (Projeto de Iniciação Científica). Os projetos serão incubados e acelerados para entrarem no mercado como empresas inovadoras. 

Não perca o lançamento do HUB INOVA FEMA, mais um projeto super bacana de inovação, educação e transformação da FEMA para a comunidade de Assis e região.
  

Serviço:
Lançamento digital do HUB INOVA FEMA 
Data: 06/05/2021
Horário: 19h30
Realização: FEMA - Fundação Educacional do Município de Assis 
Apoio: Núcleo EaD – FEMA"

-----------------

Apresentadores e profissionais envolvidos: Andreia Alevato e o Marcelo Arruda, o Arildo (Presidente da FEMA) e o Eduardo Vella.

-> O ano não está fácil em virtude da Pandemia, porém a FEMA vem procurando ferramentas para se aproximar cada vez mais da gente (alunos).
\_> Estamos nos preparando para uma volta pacífica logo mais.

-> Porém, a FEMA é muito mais do que isso! Intervençoes nos bairros e na comunidade com o FEMA Cidadania.

-> Logo teremos curso de Agronomia, com alta tecnologia, para formar funcionários que transformarão nossa cidade e nosso Brasil.

-> Nosso foco é mudar a mentalidade.

-> Transformar ideias. Criar Startups.

\_> "​Na teoria parece muito simples e fácil. É preciso muito trabalho e comprometimento."
\_> "​Teremos Shark Tank na FEMA". A banca de jurados e aqueles que tiveram uma ideia de negócios.

-> Simbiose de novas tecnologias. Interdisciplinaridade de ideias

-> Vamos transformar o mundo!

#SouFEMA!

-> A Inovação que rompe barreiras. A FEMA sendo "disruptiva", rompendo a realidade, os muros.

-> 4 Elos: Indústria, governo, universidade e cidadãos.

-> Nosso grande desafio: Criar esse ambiente de inovação e as uniões entre cada elemento. Venha desafiar conosco!

-> Nova ferramenta: Sparkup

-> Em uma palavra, defina Inovação: Disruptura, inovação, futuro, desenvolvimento, transformação, criatividade, conhecimento, capacidade, visibilidade, investimento, mudança, capacitação, novidade, sucesso, esperança, atualidade, protagonismo, progredir, etc.

-------------------

-> Junior Valverde - Empreendedor e consultor de inovação. 

-> Logo lançaremos novas features (recursos).

-> Ninguém mais quer trabalhar em uma empresa antiquada ou comprar produtos de uma empresa dessas.

\_> Inovação é o óbvio. Algo simples, empregado corretamente, faz muita diferença.

-> A Netflix não acabou com a blockbuster, as cobranças de multa por atraso sim. A Uber não atrapalhou os taxistas, as altas tarifas que sim.

-> É tudo uma questão de acreditar!

-> Respeite seu passado e invente o seu futuro!

-> Grandes empresas dispensam diplomas na hora de contratar.
\_> Qual é o impacto dessas universidades?
\_> Se fosse pelo diploma, não mudaria nada. "Google lança diplima em 6 meses e inicia concorrência com universidades".

-> Em 20 anos, 47% dos empregos atuais terão desaparecidos.

-> Habilidades necessárias (10) - Resolução de problemas complexos, pensamento crítico, criatividade, liderança e gestão de pessoas, trabalhos em equipe, inteligência emocional, julgamento e tomada de decisões, orientação a serviços, negociação, e flexibilidade cognitiva.

-> Inteligência # Consciência. 

-> A UBER é um exemplo a se seguir.

-> Qual é o papel da universidade na vida de um indivíduo.

-----> Faculdade do Futuro: Cultura de Projetos: multidisciplinalidade, interdisciplinalidade e transdisciplinalidade.

-> Gráfico de oferta e demanda x velocidade de inovação:

Pré industrial (serviços braçais). Industrial (linha de produção), industrial (automação), industria 4.0 (Computação), industria 5.0 (Robotização).

-> O futuro é hoje, o amanhã já é passado. As oportunidades podem ser perdidas.

-----------------------

Professores Me. Gerson José Beneli (Diretor acadêmico da FEMA) e o Dr. Alex Polleto (Vice-diretor). 

-> Os destinatários deste projeto são os alunos e professores de nossa instituição. 

-> Vamos com fé e coragem que vai dar certo!

------------

-> Junior Valverde retorna...

-> Universidade em Foco. Falar de furuto é falar de transformação

-> Inovação de dentro pra fora:
\_> O HUB é o elo que une a comunidade de Assis, talentos universitários e empresas.

-> Conhecimentos na prática! Levar inovação para o mundo todo.

-> Hub em ação:
\_> Palestra mensal de especialistas, programas e processo de inovação para patrocinadores do hub, desenvolvimento, incubação e aceleração de startups, feira anual de inovação de Assis, programa Inova Assis - Projetos e causas sociais.

-> Existem 3 formas de desenvolvimento de projetos: PIC, TCC e Desafios.
\_> Bolsa estágio de 4h e 6h.

-> Etapas práticas:
\_> TCC, PIC, Desafios;
\_> Seleção e Incubação;
\_> Sprints (PRocess MVP), produto, serviço, etc;
\_> Validação (pivotagem e startups);

-> Desenvolvimento MVP (mínimo Produto Viável):
\_> Capacitação do aluno ou grupo de alunos. Workshops e treinamentos (metodologias,etc).
\_> Facilitações, sprint e gestão de startups.
\_> Prototipação e validação da solução.
\_> Feedback e financiamento mensurado (Escalas de financiamento/investimento: oportunidade identificada e aprovada; problema definido, mercado alvo, identificado e validado; Proposta de valor testada e modelo de negócio construído; MVP pronto para ganhar escala e tração; Lançamento completo no mercado e comercialização).

-> Na faculdade temos matéria-prima humana. É a única diferença da máquina, nossa forma de pensar criativamente em processos, projetos e serviços. Isso pode transformar as nossas vidas, a de nossa sociedade e a do mundo.

-> 3 Pilares do Hub de inovação:
\_> Comitê de Inovação (2 melhores alunos de cada curso_: planejamento do calendário anual de inovação, capacitação, execução e entrega de projetos estratégicos, consultoria para empresas da cidade de Assis. Fomento de ações, projetos e movimentos sociais, staff para processos, eventos e ghestão do InovaFema.

\_> NCC - Negócio de conclusão do curso (da graduação direto para o mercado, saia da universidade sendo dono da própria empresa!)

\_> Inovação Multilateral (Troca, transformação, de qualquer curso da instituição). Teia complexa e campo potencial de atuação.

-> Patrocinadores e apoiadores: Engemap, novAmérica e Sicredi.

-> Welcome to the new!

---------------

-> Priscila David Domingos - Acessora Jurídica e da Presidência da Engemap

-> Engemap e sua área de atuação:
\_> Serviços de Aerolevantamento e Aquisição de Dados. 
\_> Engenheiros, cartógrafos, geógrafos, analistas de sistemas, consultores, analistas e desenvolvedores, etc.
\_> Licenças e capacitações, etc, cadastros, integrações de sensores, drones, calibração de câmeras, etc. Sistema de mapeamento móvel. Serviços em Engenharia e Consultoria.

---------------

-> Volmir Caraciolo - Diretor executivo do Sicredi.
\_> 118 anos de história.
\_> Sicredi (Rede bancária). A rede que mais cresce no estado de São Paulo. São mais de 30000 colaboradores.
\_> Instituição financeira, autorizada pelo Banco Central do Brasil. Modelo de negócio que busca proximidade com os associados (clientes, parceiros). Consultoria financeira.

-> "No final, para inovação, a sua paixão precisa ser maior do que os seus desafios".
\_> Tenha paixão pelas dores que vão resolver, para transformar nossa região e nosso país.

-------- Sicred ainda:

-> Ana Cristina Krüger - Assessora de Desenvolvimento do Cooperativismo da Sicredi

-> Se preocupar com as comunidades e gerar prosperidade nas comunidades aonde estamos inseridos.

-> Programas sociais: Dia de Cooperar, Programa Crescer, Programa Pertencer, Cooperação na Ponto do Lápis, União faz a Vida. Programas de capacitações: Comitê Mulher e Comitê Jovem.
\_> Apoiaram até o VOCEM (time de futebol) daqui de Assis.

"A Educação Financeira é de extrema relevância na vida de todos os cidadãos e deve ser ofertada desde a infância a todos!" - Valquíria Bueno.

---------------------

-> Ricardo Nardon - Desenvolvimento de Novos Negócios da NovaAmérica.

-> Histórico de Desenvolvimento e Inovação. Está no DNA da empresa.
\_> A multidisciplinaridade agrega muito valor. "Um mecânico sozinho não tem muito o que inovar. Mas quando esse mecânico se une com um desenvolvedor de sistemas e um biólogo, aí sim se vê inovação, valor agregado."
\_> Buscar pessoas com competência em tirar ideias do papel e transformá-las em produtos. Capacitar pessoas para que produzam.

-------------

-> "A inovação é a ferramenta mais poderosa para o sucesso de uma organização." - Marista Atsuko Nitto.

-> UNIFEMA - Centro Universitário da FEMA. Esse ano ainda. O foco é transformar a FEMA em um centro universitário.

-------------

-> Trabalho do PIC vencedor. Professor Dr. Almir Rogério Camolesi.
\_> Aluno Samuel Henrique Santos. Aluno dos cursos de Ciência da Computação e Direito da FEMA. 
\_> Desenvolvimento de uma nova tecnologia que facilitará no trabalho da zona azul e na qualidade de vida da sociedade em geral.
\_> O Almir é representante da FEMA no Conselho da Criança e do Adolescente. A ideia é ter uma ferramenta para auxiliar os jovens que estão na rua, na alocação e atividades desempenhadas por eles.