Grupo Azul

Ivan Lucas, Renato, Gabriel Gonçalves, Matheus Rocha, Carlos Vinícius.

Fazer uma descrição clara de como funcionaria uma aplicação para criar grupos e colocar pessoas neles.

Estamos nos preparando para começarmos a coletar informações.

No momento, nossa missão é elaborar questionários, ir atrás de pessoas que criam grupos, chefes de departamentos, etc.

Precisamos nos preparar para entrevistar os usuários (como verdadeiros analistas). Vamos buscar conhecimento com os usuários, aqueles que vão criar os grupos. Não podemos influenciar as pessoas.

-> Vamos preparar entrevistas, questionários, etc. A ideia é a gente aprender com os usuários, sem ir com uma ideia fechada antes. Porém precisamos de subsídios antes para fazermos as perguntas certas.

-----------------------------

Para semana que vem, precisamos trazer os dados, questionários, etc... Fazer todos os levantamentos necessários.

O lance é nos prepararmos para fazer as perguntas e aprendermos com o usuário aquilo que precisa ser feito, o que ele quer. Não o que será feito, mas como coletaremos os dados.

----------------

Quanto mais formas de coleta de dados utilizarmos para a semana que vem, melhor terá ficado nosso trabalho.

----------------

Qual seu nome? Ao criar o grupo, prefere de forma aleatória ou em ordem alfabética? Gostaria de escolher a quantidade de pessoas por grupo, a cor dele, a opção de adicionar mais pessoas... O motivo para a criação do grupo, etc.

Somos a equipe de IHC, analistas, de design, etc. O momento de fazer a aplicação não é agora.

-> Para semana que vem, trazer todas as formas que utilizamos para coletar informações dos usuários (questionários, entrevistas, brainstorms, etc)... Trabalho em grupo. Sem criar telas e protótipos.