Construa um algoritmo que leia uma matriz de 3x3, do tipo inteiro e a seguir:
a.	Calcule e mostre a quantidade de elementos negativos presentes na 1ª coluna;
b.	Calcule e mostre a soma entre os elementos que estão na 3ª linha.


Escreva um algoritmo que leia uma matriz de 4x4, do tipo real. Calcule e mostre:
a)	A soma entre os elementos que estão na Diagonal Secundária;
b)	A multiplicação entre os elementos que estão acima da Diagonal Secundária;
c)	O cubo de cada elemento que está abaixo da Diagonal Secundária.


A empresa A & B pretende perfurar um poço artesiano num terreno de 25 m2. Para isso contratou uma pessoa que esquadrinhou o terreno e levantou as propriedades orgânicas do solo com o objetivo de encontrar água potável. Em cada um dos quadros existe um valor obtido a partir da análise elaborada pelo perfurador. Escreva um programa que indique o melhor local do terreno para perfurar o poço e encontrar água em abundância. Para efeito dos cálculos, que indicará o melhor local para a perfuração, você deverá considerar:
a)	O valor da propriedade orgânica deve estar entre 50 e 95; E
b)	A raiz quadrada de cada propriedade orgânica não pode estar na faixa entre 9 e 10.




