-> Anotações - Palestra da Compasso UOL - 18/08/2021

-> Palestrantes: Celso dos Santos Silva, Henrique Lima, Eduardo Pereira Nunes, e Robledo Conceição de Castro.

-> Apresentação da empresa - Compasso UOL & Everymind

\_> Eles constroem experiências digitais que geram o crescimento de empresas e melhoram a vida das pessoas.

\_> Transformação Digital - Constroem as melhores experiências para atender o que o mercado pede e os negócios precisam.
\_> São 19 estúdios (cada um funciona como uma pequena Startup, independente e ágeis): 

- Digital Commerce; User Experience; Hyperautomation; Salesforce; Payment Solutions; Quality & Test Automation; Data & Analytics; SAP Services; Mobile Apps; Integration & Microservices; Infrastructure, Hybrid & Private Cloud; Agile Transformation; Cognitive Computing; Cyber Security; Agile Governance; Application Modernization.

\_> A Everymind é agora uma empresa do grupo Compasso UOL. Uma união de forças.

\_> Eles, junto com a Compasso UOL desenvolvem projetos relacionados à Salesforce (vendas, e-commerce, etc). Atuam em diversos segmentos.

-> Princípios:

1. O foco é o sucesso do cliente (Customer Success), através de entregas desde o início do projeto e gerando valor continuamente.
2. Constroem um relacionamento de longo prazo. Ouvem seus clientes para entenderem profundamente suas necessidades e expectativas. Buscam sempre surpreendê-los.
3. Entregam soluções de alta qualidade, buscando a melhor arquitetura e com capricho.

-> Portfólio (Módulos do Salesforce):

\_> Sales, Service, Einstein & Analytics, Community, Marketing, Commerce, Platform;
\_> Projetos & Quick Start (projetos baseados em sprints menores, proporcionando ganhos rápidos); Serviços; Produtos: CPG-Shelfup (gerenciamento, execução de vendas e Trade Marketing prontos para uso), e o Team Up (a melhor forma de engajar seus fãs e promoção da marca em uma plataforma unificada).
\_> Além de outros produtos como: Mulesoft, Marketing Cloud, Tableau, Healthcare & Life science, Financial Service Cloud, Consumer Goods.

-> Alguns indicadores: Nível de satisfação, funcionários, clientes ativos, projetos em andamento, sem red accounts.

-> Formação e atualização profissional:
\_> Programa de Bolsas (talentos em formação nas instituições parceiras para aprendizagem em tecnologias estado-da-arte).
\_> Fast Track (formação acelerada para pessoas que estão em início ou transição de carreira);
\_> Shadow (etapa de aprendizado na prática, em projetos reais).

-> Benefícios para o aluno:

- Bolsa de R$ 500,00/mês por 20 horas semanais dedicadas ao programa;
- Ter acesso a trilhas e metodologias desenhadas especificamente para o programa;
- Capacitação por atividades online;
- Possibilidade de efetivação durante e no final do programa;

-> Formato de Trabalho (baseado na metodologia ágil):

- 3 meses com sprints a cada duas semanas.

- Head do IStudio (Product Owner);
- Trilha de aprendizado (product Backlog);
- Conteúdo a ser estudado (spring backlog);
- Sprint (cada uma a cada 15 dias);
- Scrum master;
- Time formado (product);
- Time contratado (alocação em Shadow, alocação em projeto, e agenda para certificação).

-> Diferenciais da Plataforma:

- Amigável para Iniciar (trilha de aprendizado progressiva).
- Mais que um Framework (um ecossistema completo e integrado).
- Documentação (toda a base consultiva é fornecida pela Salesforce).
- Padrão de mercado (ECMASCRIPT6).

-> Certificações: 

-> Technical Architect.

-> System Architect:
- Development Lifecycle and deployment designer.
- Identity and access management designer.
- Integration architecture designer.
- Platform developer.

-> Application architect:
- Data architecture and management designer.
- Sharing and visibility designer.
- Platform developer.
- Platform app builder
- Community cloud consultant (optional).

-> Processo Seletivo:
\_> Inscrição: 18/08 - 29/08.
\_> Seleção: 30/08 - 03/09.

- Cadastro;
- Queremos conhecer você;
- Sobre o curso e carreira;
- Desafio lógico;
- Bate papo em grupo.
--------------------------

-> Frase que vi em um status:

- "É impossível um homem aprender aquilo que ele acha que já sabe."