01/06/2021 - Anotações - Webinar - eCommerce, com o ex-aluno do curso de Análise e Desenvolvimento de Sistemas, Vanderson Servilha (coordenador de desenvolvimento da LINX).

Mediação pelo professor (de BCC) Fernando Lima.

-> Vanderson Servilha trabalhou como analista e desenvolvedor na Totvs, na VSM, na ViewTec e em outras empresas.
\_> Um pouco da história dele.

-> Graduado em Análise e Desenvolvimento de Sistemas - FEMA | 2015
-> Especializado em Gestão de Projetos e Processos. Unoeste | 2017
-> Especializado em gestão Integrada de Marketing. Unoeste | 2021
-> MBA em gestão de Pessoas e Liderança

-> Empresas TOTVS, TRAY, ViewTech (Automação industrial), Admake (Agência de E-Commerce).
\_> Trabalhou na prefeitura, TopConnect, Capsula, Desk360, MaxColor, Comap, SME, Spotbizz.
\_> Hoje ele trabalha na LINX

-> eCommerce é voltado para produtos. Delivery é voltado para alimentos.

-> História do E-Commerce no Brasil.

\_> Tudo começou em 1995, com o "BookNet". A primeira transação (compra) online.
\_> Em 1996 surgiu a loja virtual "Brasoftware". Aí veio o "Pão de Açúcar", o "Ponto Frio" e o "Submarino".

-> Principais plataformas de E-Commerce do Brasil.
\_> "Loja Integrada".
\_> "Nuvemshop".
\_> "Tray". Marketplace, integração,etc.
\_> "VTEX"

-> Marketplace é colocar um produto que fazemos em uma outra empresa para ser comercializado.
\_> A oportunidade de fazer isso, para ampliar seu alcance, engajamento e vendas (consequentemente os lucros).

-> Se cadastrar no mercado livre.

-> Os números do E-Commerce.
\_> Nós vivemos de dados. De direcionar dados para algum lugar.

\_> Os homens compram mais eletrônicos, telefones e celulares, e produtos de informática.
\_> As mulheres compram mais produtos de moda e acessórios, telefones e celulares, cosméticos, perfumaria e bem-estar.

\_> Nossa função é mostrar ao cliente aquilo que ele quer ver. Direcionar ele ao produto que resolverá os seus problemas. Usar técnicas para isso.
\_> O sucesso do E-Commerce é converter vendas.

\_> O principal receio de comprar na internet é pelo medo de fraude no cartão. Em seguida, o receio de que o produto não seja entregue.
\_> Conseguimos aplicar esses números em nosso e-commerce.
\_> Os meios de pagamentos mais utilizados são o cartão de crédito (parcelado), e em seguida pelo boleto.
\_> As categorias de produtos mais comprados são: 
* Telefonia e celulares
* eletrônicos,
* eletrodomésticos
* informática, etc.

\_> O que te motivaria a comprar mais vezes pela internet? R: Ter frete grátis em todas as compras.

\_> Os setores mais acessados no Brasil são o de moda, eletrônicos, educação e livros, etc.

\_> A Black Friday é o ápice do logista, o dia que o comércio (e o e-commerce) bombam.

-> A pandemia impulsionou a criação de novos e-commerces e serviços de delivery de alimentos.
-> Notícias como:
\_> "Vagas de emprego no e-commerce crescem", "e-commerce brasileiro tem a maior alta em 20 anos", "um novo e-commerce por minuto durante a pandemia", etc...

-> Os setores que mais cresceram durante a pandemia foram: eletrônicos, casa, moda, comida, etc...

-> O E-Commerce nos ajuda até a ter um calendário.
\_> Datas como "Dia da mulher", "Páscoa", "Dia do consumidor", "Dia do orgulho Nerd", "dia dos namorados", "Dia das Crianças", "Black Friday", "Natal", etc.
\_> O E-Commerce no final do ano dá sempre uma bombada... 

-> As mulheres no E-Commerce fazem uma grande diferença.

-> Rede Social X E-Commerce.

-> A ideia é surpreender o cliente. O produto chegar inteiro e com qualidade.
\_> Se a entrega for ruim não adianta ter um produto/processo de venda bom.

-> Omnichannel - A bola da vez.

\_> A possibilidade de devolver um produto em diferentes terminais. Canais conectados, tudo em um único canal.

\_> Exemplo: Comprar no site. Troca na loja física. Pagar fatura em outra cidade.
\_> Você autônomo conectado na rua x, com o shopping da rua y, etc.
\_> O Cliente quer ter este conforto. 

-> Perguntas feitas:

-> Dicas para migrar clientes de outras plataformas para o próprio site:

* Deixar um cartão da empresa na hora da entrega. Ou um cupom de desconto, para o cliente descobrir na hora de tirar a embalagem do produto.

-> É comprovado que o cartão de crédito é o queridão da vez. A vantagem do Boleto é que as plataformas engajam mais, por uma questão de preço (os preços são melhores).

-> Como que é preparada a Black Friday:
\_> É um dia furioso. O pessoal do atendimento/ relacionamento com o cliente ficam doidos, cada turma se revezando de dia, tarde e de noite, por vezes virados... Sempre garantindo que o atendimento/sistema não falhe. Ajudam-se muitas pessoas, é uma sensação muito boa, insana.
\_> É uma experiência enriquecedora e exigente ao mesmo tempo.

-> Quando tudo voltar ao normal, o e-commerce será deixado para trás? Não! Ele não será deixado, continuará como uma tendência. As pessoas voltarão para as ruas, para fazerem suas compras e tals, porém, o e-commerce veio para ficar.

-> Ter influencer's engajando a marca, usando os produtos, anunciando, etc. 
R: Ter uma pessoa que veste a camisa (literalmente), que apresenta a marca, o produto, com certeza ajudam muito a aumentar o engajamento (alcançar os fãs do influencer). Porém, a marca tende a ficar bem sujeita ao influencer. No caso, a imagem dele. Caso ele faça alguma besteira, a marca será prejudicada. 
\_> É necessário fazer uma boa escolha na hora de escolher um influencer. É uma ideia que funciona.

-> O que leva uma loja a não migrar para os meios online/e-commerce?
R: Geralmente, uma questão de lojística. Até o pessoal ser treinado certinho, ou tipo, em casos de negócios bem tradicionais, encontra-se isso. Uma questão de gestão/estratégica (ou falta dela).

-> Para API de pagamentos:
* Mercado Pago.
\_> Quanto mais opções puderem ser usadas como meios de pagamento, melhor. Paypal, Nubank, parcelamento, Cielo, PagSeguro, etc.

-> Se tratando da experiência do cliente:
\_> O pessoal de TI que se relaciona com UI, UX, são os que acabaram de desenvolver a habilidade de conversar e entender o cliente, o que ele precisa, e conseguiram implementar isso de forma eficiente.
\_> É pensar no lado do cliente. Em facilitar a vida dele, trazer mais conforto, facilidade, etc. Nada substiui o contato humano. Desenvolver mais empatia. Testar hipóteses, a qualidade de software/ do produto, etc. 
\_> Utilizar pessoas que acabam se adaptando com tecnologias cada vez mais rápido. É ser um "Camaleão".

-> Qual a melhor maneira de identificar se um site é seguro? (Existem gatilhos para identificar isso, e serão apresentados a seguir).

-> Parte 3: Backoffice do E-Commerce (por trás das câmeras).

\_> Desenvolvimento (tecnologias e frameworks como):  Java, aspnet, ruby, PHP, React-Native, etc.
\_> Dados. Pesquisa, coleta, tentar prever as possibilidades do cliente, evoluções, etc. BI (Business Inteligence).
\_> UX (Design): é uma realidade. Design de sites, interfaces. Dale Douglas. Estamos recheados de empresas de qualidade a nossa volta.

-> O que um Designer faz (exemplos de sites):
* H2O Purificadores. Vende refil para purificadores de água.
* RemotoX. Peças de veículos.
* Ingressos Magic Blue. Vender ingressos (passagens) para a Disney. 
* F&F Equipamentos digitais. Lentes de câmeras, bolsas e cases, e tripés.
* Chefstock. Serviços para criação de estabelecimentos que comercializam alimentos. Se você quer montar uma padaria, ou uma cozinha, ou algo do tipo, este é o site ideal.

-> Quando se tem um serviço muito específico, o lance é utilizar imagens para agregar valor. Depoimentos/testemunhos, etc. E aí sim apresentar os valores.
\_> Usar filtros de busca para facilitar o acesso do cliente.
-> "As pessoas querem coisas fáceis."
\_> Um lance psicológico. As aulas do Douglas nunca fizeram tanto sentido kkkk.

-> Integrações, na sua maioria, são feitas por API.
\_> API = conectar o meu serviço (e-commerce) com um serviço de uma outra empresa. 
\_> É a possibilidade de comunicar com outro setor, outro serviço. E tem que ser uma resposta rápida.
\_> Exemplo de uma "Consulta de API": na hora de pesquisar o frete de alguma compra, o serviço conecta-se com uma outra empresa (os Correios, por exemplo) e retorna os dados/informações que o cliente precisa. 
\_> Exemplo: calcular frete com base no endereço, validar prazo, etc.
\_> O serviço é consumido e retorna uma informação. Validações, consultas e respostas rápidas.

-> Gateway de Pagamento.
\_> Exemplos: Yapay, Cielo, Mercado Pago, wirecard, rede, getnet, pagseguro, uol, etc.

-> Gateway de Frete (segue a mesma lógica).
\_> Aftersale, flixlog, freteFácil, freterápido, intelipost, etc.

-> Dropshipping - É uma modalidade de e-commerce.
\_> Onde o cliente compra o produto em sua loja, porém você não tem esse produto estocado na sua loja propriamente dita. Aí, através da compra em sua loja, você entra em contato com o fornecedor e o fornecedor envia o produto diretamente ao seu cliente.
\_> O forncedor envia o produto diretamente para o cliente.
\_> Ajuda muito quem não tem condições de comprar os seus próprios produtos.

-> Sistema ERP
\_> Comunicação entre e-commerce e a loja física. Geralmente, em questão de estoques e facilidade nas vendas. Uma ferramenta de gestão.
\_> Estoques, serviços, produção, financeiro, vendas, CRM, compras, MRP, e o e-commerce propriamente dito.
\_> "Se algum produto é comprado online, é feita a baixa na loja física, ou vice-versa, etc."

-> Gestão de atendimento.
\_> Jivochat, desk360, etc.
\_> Você entrega formulários e consegue fazer com que o cliente selecione o local específico de que queira receber atendimento. Utilizar chats dentro do e-commerce, para atender o cliente, tirar dúvidas, etc. Colocar funcionários que entendam dos produtos, estoques, logística, etc.
\_> Tornar o atendimento/interação mais humanizado.

-> Segurança.
\_> Entrar em sites certificados pelo SSL, com o protocolo de segurança HTTPS.
\_> Confira a reputação online do site. Exemplo: ReclameAqui, Google, etc. A maioria da população consulta a Google para medir a reputação dos e-commerces. Os sites agora possuem o selo "ebit" para fornecer essa avaliação da reputação de tal estabelecimento.

-> Infra (Infraestrutura).
\_> Exemplo: AWS da Amazon.
\_> O sistema precisa ser robustos, para suportar Delivery's e E-Commerce's baixo e de alto acesso, prevendo picos de acesso, controle de concorrência, para não derrubar o sistema, etc.

-> Ferramentas do Google:
* Google adWords (ADS),
* Google Shopping,
* Google Analytics,
* Google Tag Manager.

\_> Os serviços de Delivery precisam de pessoas que conhecem o Google, SEO, tráfego orgânico, etc.

-> Ferramentas de análise de SEO:
\_> neilpatel.com,
\_> semrush.com).

-> Profissões de E-Commerce:
* Head of Digital, 
* Dev, 
* SEO e SEM Manager,
* Data Analyst,
* Social Media Manager,
* UX/UI (User Experience) Manager,
* Gestor de E-Commerce,
* Customer Care,
* Analista de Marketing Digital, BI, * Atendimento, etc.

-> Formação e Perfil:
\_> Valoriza formação universitária em áreas de tecnologia, economia e gestão. Marketing e marketing digital, photoshop, user experience, domínio de língua inglesa e outras, ciências da comunicação, etc.

\_> Soft Skills mais valorizadas:
Pensamento analítico, elevada capacidade de comunicação, criatividade, trabalho em equipe, proatividade e paixão, opinião critica, experiência prévia na área, etc.

-> LGPD (Lei Geral de Proteção aos Dados) e todo um ambiente para fornecer segurança nas compras online.

-> Venha trabalhar no meu time (Home-office ainda por cima):
- React JS
- Redux
- Next JS
- Material-UI

-> Programas utilizados pelo profissional de design: as ferramentas da Adobe.