Tarefa rapidex de Interação Homem Computador - IHC - Douglas Sanches

Sequência de passos para fazer login na área do "Portal Acadêmico", a partir do site da FEMA.

Com o computador ou aparelho Mobile ligado:

1º Abrir o navegador.

2º Digitar a URL ("Uniform Resource Locator", ou "Localizador Uniforme de Recursos") do site da FEMA (carregando o documento de compatibilidade do sistema, ao enviar requisição, ou entrando pela ferramenta de busca da Google, e selecionando o link correspondente a página inicial do site.

3º Após carregar o site da FEMA, clicar no link com o título "Portal Acadêmico", localizado no cabeçalho da página, na lateral esquerda.

4º Após isso, será redirecionado para uma página intermediária, responsável pelo envio do formulário (Login).

5º No melhor cenário possível, informe o número de sua matrícula (no campo de texto, com título "Matrícula"), e a sua senha (no campo de texto com título "Senha").

6º Em seguida, pressione o botão "Acessar", presente logo abaixo das caixas de texto anteriores. Isso enviará a requisição no corpo do formulário, retornando o documento da página correspondente a área do aluno, para o aluno em questão, caso esse seja válido.

7º Após isso será exibida a página da "Área do Aluno", com as informações correspondentes ao aluno em questão (eu, no caso). Informação essas que estão exclusivamente vinculadas a minha matrícula (afinal, foi este o campo principal que inseri ao iniciar o preenchimento da tela de login).

8º Agora, um dos botões circulares que é exibido é o botão para "localizar um professor". Clique aí e aguarde o carregamento da nova página. 

9º O processo como um todo está finalizado e a partir daí o usuário pode acessar a localização do professor que quiser, desde que o sistema esteja disponível para essa visualização. A exibição dos nomes dos professores está ordenada alfabeticamente. 

10º Por fim, ao clicar sobre o nome do professor, exibe-se uma página com as informações referentes aos dias de aula e horários que o professor em questão ministra, ao longo da semana. 