24/05/2021 - Evento sobre Educação Financeira

-> Palestra "A importância da Educação em finanças e investimentos na busca pela independência Financeira" com André Bona.

-> Palestra "Inteligência Financeira: Planejamento para uma vida mais Próspera e Rica" com Gustavo Cerbasi.

Conheça um pouco dos nossos palestrantes:

Gustavo Cerbasi é a maior referência em Educação Financeira do Brasil. Mestre em Finanças (Universidade de São Paulo) e graduado em Administração Pública (FGV-SP).  É consultor, professor, palestrante e autor de 16 livros com mais de 2,5 milhões de exemplares vendidos, entre eles o best-seller “Casais Inteligentes Enriquecem Juntos”.  Eleito pela Revista Época um dos 100 brasileiros mais influentes. 

André Bona é educador financeiro desde 2010,  Atualmente é professor no curso de Pós-Graduação de Finanças, Investimentos e Banking da PUC-RS, faz parte do time de educação financeira do BTG Pactual digital, faz parte do time de educação da Exame Academy (Portal Exame), é palestrante, produz conteúdo gratuito educacional em suas diversas mídias sociais e administra sua empresa, a AB Educação Digital.

Participe conosco desta jornada de conhecimentos!!!

Lembrete: É necessário fazer inscrição com antecedência, para tanto siga os passos abaixo:

*Passos para realizar a sua inscrição: *
•	Acesse o evento FÓRUM DE EDUCAÇÃO FINANCEIRA E INVESTIMENTOS  pelo link: even3.com.br/investimentos;
•	Clique em REALIZAR INSCRIÇÃO e preencha os dados solicitados e confirmar sua Inscrição;
•	Pronto, sua inscrição está confirmada no evento;
•	Na sequência escolha a opção PARTICIPAR DAS ATIVIDADES;
•	Você será direcionado(a) à página de acesso da plataforma EVEN3. Nela será necessário realizar o seu cadastro, caso ainda não o tenha feito.

Cadastro na Plataforma Even3:
•	Na plataforma Even3,  você deverá  escolher cada atividade que vai participar;
•	Acesse no canto esquerdo  início e depois inscrever-se em atividades;
•	Realize a inscrição em cada palestra individualmente;
•	Finalmente, na área do participante você terá acesso às inscrições, programação, transmissão do evento e emissão de certificados.

Coordenadoria do curso de Administração 
FEMA/IMESA

-------------------
-> André Boina

-> Desenvolva a habilidade de planejar e fazer boas escolhas.
-> Aprenda a priorizar o que é importante.
-> Comportamento, planejamento técnico e planejamento.
-> Jamais ter uma conduta de individamento (gastar um dinheiro que ainda não ganhou). Evite se individar. Mesmo comprando parcelado, financiado, etc. Assim, você pode estar em maus lençóis ou viver pagando juros.
-> Tenha uma renda de emergência (reserva de emergência).
-> Controle os gastos fixos (fixos não de ser o mesmo valor, mas sim de serem as coisas que devem ser pagas). Se não controlar esses fatores, você viverá preso a isto (financiamentos e parcelas entram aqui), sem mobilidade.
-> Não use seu dinheiro somente como um fim, mas também como um meio. Aprenda a utilizar seu dinheiro como uma ferramenta, e não como o centro de sua vida.
-> A educação financeira faz com que o dinheiro se torne irrelevante. O foco sai de ser o dinheiro e passa a ser seus projetos de vida e sonhos, onde se consegue usufluir de tal dinheiro.
\_> Coloque seus planos para serem realizados. 
-> "Não é sobre matemática e corte de gastos, mas sim sobre aproveitar a vida."
\_> "O valor do dinheiro está na capacidade de comprar algo que de fato lhe satisfaça."

** "Independência financeira é a situação onde um indivíduo acumula um determinado patrimônio na vida e este patrimônio gera uma renda que é capaz de custear as suas despesas (seu custo de vida)."
\_> "Não é sobre o quanto se tem, mas sim sobre o quanto se gera em relação as despesas que devem ser pagas."
\_> Se você usar bem o dinheiro, transformará esses aspetcos em qualidade de vida.
-> Alocação, dividir investimentos e ações na carteira. Distribuir isso, pois uma boa distribuição garantirá um bom retorno.
-> Comece estabilizando suas finanças e aí adicione os seus objetivos de vida.
\_> Escolha o prazo dos investimentos conforme seu planejamento e objetivos. Cada objetivo tem um prazo, um horizonte adequado.
-> Quem pensa em investir não pode ficar olhando a tela do PC e não sair do lugar. Ele não deve ser visto como algo além, mas sim como contemplar a grama crescer, como algo monótono.
\_> Junte dinheiro frequentemente, deixe o tempo ir contando e use a rentabilidade como um dos componentes (e não como o único componente). Desenvolva a visão de longo prazo. Seja disciplinado e coloque as coisas no tempo certo.
-> A reserva de emergência deve ser em média 6 vezes maior que a renda base.

\_> "Quantos sims cabem dentro de um não?" 

\_> "Eu não prefiro ser alguém na vida. Eu prefiro ser alguém na vida de alguém."

------------
-> Gustavo Cerbasi
-> Escolhas inteligentes para seu bolso e sua vida 
-> Desfazer é mais doloroso do que fazer certo.
\_> "A melhor maneira de prever o futuro é construindo-o" - Peter Drucker
\_> Nosso futuro como consequência do que fazemos hoje.
-> A pergunta da sua vida "Quem trabalha pra você". Em certo momento precisarei trabalhar menos. Quem ama o que faz não quer parar nunca. 
\_> Busque precisar de menos (ter um estilo de vida mais barato, ou melhor, menos custoso). Busque o equilíbrio.
\_> Decisões equilibradas. Existem valores para cada família, cada contexto.
	\_> Só saberemos qual família é mais rica quando acontecer uma situação de emergência.
	\_> As vezes a dívida é a solução do problema. A dívida se torna um problema quando ela foge do controle. Sempre terá algum desconforto, quando se cancela algum compromisso, alguma viagem, etc.
	\_> Quando se tem algo muito engessado, tende a se ficar muito preso. Quando se tem uma flexibilidade maior, uma resiliência maior (é a capacidade de algo que, quando comprimido, tem de retornar ao seu estado anterior).
	\_> Um orçamento resiliente é aquele que tem um custo menor, que busca algo mais simples (diminuir o hardware e aumentar o software), comprar algo quando dá e não comprar quando não dá. Tomar decisões mais equilibradas.
\_> Não é sobre cortar custos, mas sim sobre poupar gastos. "Se não comprar o desconto é maior".
-> A FÓRMULA PARA ENRIQUECER É:
\_> Priorize aquilo que te traz recompensas melhores.
\_> Gastar menos do que você ganha, é gastar tudo que você pode. Não é pra ter algo melhor no futuro, mas sim para manter aquilo que você está desenvolvendo hoje. -> E invista na diferença.
\_> O Equilíbrio torna tudo mais simples.
	\_> Definir os gastos básicos com base na renda.
	\_> Luxo é o que não estava no campo do dever (que estava fora do planejamento).
\_> O segredo está na ordem das escolhas.
	\_> Objetivos. Qualidade de vida (o que farei para me sentir e viver bem?). As experiências tornam a nossa vida mais rica, mais emocionante.
** O dinheiro que sobre vira burocracia (aquilo que precisa ser pago).
-> O segredo para uma vida mais rica é viver de uma forma mais simples.
\_> O melhor investimento é aquele que é conectado com planos.
\_> Alocação de artigos é investir de acordo com as necessidades do meu planejamento. A melhor carteira de investimentos que podemos ter é aquela que se comunica perfeitamente com nosso sonho, propósito de vida.

-> Lembre-se sempre do porque você trabalha. Não viva só para pagar contas.
\_> Lembre-se que ninguém enriquece sozinho.
\_> Persiga o seu sonho. O dinheiro virá atrás. Não acumule rentabilidade, o seu dinheiro virá atrás.
** "pessoas perderam a vida, trabalharam muito e não passaram tempo com suas famílias".
-> Construir uma disciplina financeira é a mesma coisa que construir uma dieta.
\_> A disciplina está intimamente ligada com motivação por trás dela.
\_> Supere as expectativas de quem te contratou. Isso aumentará o seu reconhecimento e, consequentemente, a sua renda. Não faça muitas coisas ao mesmo tempo, mas sim, faça uma coisa de cada vez e de forma ágil.
\_> Quando se tem uma renda baixa, cuide da mobilidade. Invista em si mesmo e busque ser mais valorizado. Não fique parado.

-> Gustavo Cerbasi é o cara dos investimentos kkk, tem vídeos e conteúdos gratuitos recheados de informações úteis sobre diversos termos e assuntos relacionados a vida financeira. 
