Aluno: Gabriel Gonçalves de Oliveira, RA: 2111550021, 1º ADS - IHC - profº Douglas
Atividade: Capítulo 1, do Livro "Interação Humano-Computador - Simone Diniz" - 15/03/2021.

Questão 1-) R: "Marcos (quem) costuma viajar a trabalho entre duas cidades distantes. Durante o trajeto (quando), ele sempre procurava algo para se entreter (o que). Com um celular capaz de exibir TV digital interativa (como), ele pôde assistir a seu jogo preferido o que durante a viagem (onde). De repente acontece uma jogada polêmica contra o seu time. Foi pênalti ou não? Intrigado (por quê), ele revê a jogada para tirar suas próprias conclusões sobre o lance.

Questão 2-) Análise dos elementos envolvidos no processo de interação em duas situações diferentes. O que muda nessas situações em relação ao contexto de uso, aos objetivos dos usuários, à interface e à interação? Que considerações sobre IHC perderiam importância? Que outras ganhariam importância?

R: A princípio, uma pessoa que paga as suas contas em um caixa eletrônico está acostumado as etapas que são existentes nesse processo (como sair de casa, pegar filas, senhas, etc), e com a interface padrão do caixa eletrônico (os botões e/ou a tela touch screen, as opções de ações sejam elas transferências, saques, depósitos, poupança, etc). Há ainda o risco de assaltos, principalmente ao sair do banco com dinheiro recém sacado. Geralmente quem efetiva esse tipo de pagamento são idosos e/ou pessoas que utilizam seus horários de almoço para este objetivo. Uma das vantagens disso - na perspectiva do banco - é que o dinheiro, geralmente, vem como moeda física, trazendo talvez uma maior estabilidade ao sistema bancário.
	Agora, ao se pagar as contas pelo computador pessoal, em casa, elimina-se a maioria dos problemas citados anteriormente, como a necessidade de locomoção, tempo de espera, riscos de segurança, etc, economizando tempo e gerando uma maior satisfação ao usuário, sendo notória a vantagem que as TIC's trouxeram para esta situação. O objetivo (pagar contas) é alcançado, geralmente, em ambas as formas de pagamento. Contudo, a segunda se torna mais flexível e interativa (a interface em que o usuário se depara fornece outras ferramentas e recursos que o caixa eletrônico em si não ofereceria). Com Pix, Nubank, PicPay e outros sistemas de transferência de dinheiro, melhoraram em muito essa necessidade de pagar contas, sendo o depósito (ao banco) o principal momento em que, quem paga pelo computador, decide ir a alguma agência bancária.

	A outra situação (aonde um adolescente usa um sistema de agenda em seu celular, e um adulto administra sua agenda em seu computador pessoal) traz mais um objetivo em comum que faz uso de TIC's e interfaces que facilitam suas vidas (dos usuários, no caso). Sobre o contexto de uso, o adolescente exige uma demanda menor de recursos, o que torna a maior parte do sistema de agenda - como um todo - pouco útil (para não dizer inutilizada, sendo que por vezes, podem faltar alguns recursos ou o conhecimento sobre os mesmos), embora cumpra com seu propósito e facilite a vida do rapaz. Por outro lado, o adulto com muitos compromissos tende a gastar muito tempo para uma "organização manual" de seus compromissos - mesmo que feita em seu computador, tempo este que um sistema - como o do adolescente - lhe poupariam (além de fornecer os demais recursos que este adulto precisaria). Lógico, se o adulto possuir um esquema de qualidade, específico para gerenciamento de compromissos e tarefas (tipo um Trello ou Notion) aí sim ele consegue administrar bem seus afazeres e suprir necessidades que são mais urgentes e complexas do que o sistema de agendas que o adolescente possui poderia suprir. Ao fim, dada a quantidade de compromissos que ambos possuem, creio que um sistema menor satisfaz o adolescente e uma administração mais complexa faz o mesmo com o adulto. Tecnologias e níveis de complexidades diferentes, para propósitos que se assemelham. 