-> Criar um questionário ou uma forma de entrevista para esta aplicação que fizemos da semana passada para agora.

-> Desenvolver questões, objetivos e propostas para fazer o levantamento de requisitos para esta aplicação (listar os professores, selecionar um específico para visualizar os horários dele e a opção de enviar mensagens/entrar em contato com ele).

-> Perguntas:

\_> Qual é o propósito (o problema a se resolver) desta aplicação?
\_> Quem seria beneficiado com isso?
\_> Como a solução atual funciona, o que pode ser mantido e o que precisa ser alterado nela?
\_> Quais os riscos envolvidos?
\_> Como seria essa troca de informações entre o usuário e o sistema, e por meio dele?
\_> Quais os principais detalhes técnicos / regras de negócio envolvidos?
\_> A aplicação possuirá grande concorrência / grande tráfego de dados?  

\_> Sobre a listagem dos professores, quantos precisam ser exibidos por página?
\_> Quais informações/descrições destes precisam ser exibidas na página inicial?
\_> Ao selecionar um professor, quais "novas" informações precisam ser exibidas ao usuário?
\_> Sobre o contato entre o usuário e o professor, qual plataforma / rede social deve ser utilizada?
\_> Quais campos de informações precisam ser preenchidos ou anexados pelo usuário, durante essa toda a interação com o sistema e por meio dele?
