-> Vetor é uma "variável composta" ou "estrutura homogênea unidimensional";

Possui 3 partes fundamentais.

1. A declaração, onde se especifica o nome, o tamanho e o tipo do vetor.

2. O tamanho do vetor, que especifica quantos elementos diferentes podem ser armazenados, ao mesmo tempo, no vetor.

3. Os índices (ou endereços), que se assemelham ao "contador" que aprendemos em estruturas de repetição. Podem ser utilizados como parâmetro/expressão de uma estrutura condicional e, ao final de cada laço/repetição, recebem o incremento de seu valor.

